It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
On todella mukavaa nähdä teidät kaikki täällä, niin monta australialaista
to worship Shiva, Sadashiva.
palvomassa Shivaa, Sadashivaa.
I think this is a very important occasion.
Minusta tämä on hyvin tärkeä tilaisuus.
Is important, because Sadashiva,
Tämä on tärkeä siksi, että Sadashiva,
the God Almighty, who is One,
Kaikkivaltias Jumala, joka on Yksi,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
ilmenee sydämissänne Henkenä, Shivana.
We have to understand that so many people came on this earth at different times, in
Meidän on ymmärrettävä,
and all of them have said that you have to be reborn,
ja kaikki ovat sanoneet, että ihmisen täytyy syntyä uudelleen,
They have all
He ovat kaikki...
the attention is filled with the light of the Spirit,
huomion täyttymistä Hengen valolla,
you will not be able to understand spirituality.
ihminen ei voi ymmärtää henkisyyttä.
You have the Spirit within you,
Teissä on sisällänne Henki,
which is all the time in a witness state.
joka on koko ajan todistajan tilassa.
Why all the religions have failed?
Miksi kaikki uskonnot ovat epäonnistuneet?
Because they did not get their Self-Realization.
Siksi, että ihmiset eivät saaneet itseoivallustaan.
They did not become the Spirit.
He eivät tulleet Hengeksi.
So there's a tremendous difference between you and all others
On valtava ero teidän ja kaikkien muiden välillä, jotka väittävät jotakin.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
He älyllistävät asian, kuten tiedätte, he selittävät asian oikein hyvin,
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
mutta voi nähdä hyvin selvästi, että he eivät ole omaksuneet henkisyyttä itseensä.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Tämä omaksuminen oli mahdotonta ilman Itseoivallusta.
This everybody felt.
Kaikki tunsivat samoin.
Buddha went to this limit and Mahavira both, to say that,
Sekä Buddha että Mahavira veivät asian niin pitkälle sanoessaan,
forget about God,
että unohtakaa Jumala,
forget about God Almighty,
unohtakaa Kaikkivaltias Jumala,
you just get your Self, your Self-Realization.
ja tulkaa Itseksi, ottakaa itseoivallus.
So they are called as atheist in Idikshavadi,
Niinpä heitä kutsutaan ateisteiksi, 'nir-īśvar-vādeiksi', he eivät usko Ishwaraan,
but they felt that the way people are just talking about God Almighty
mutta heidän mielestään ihmiset vain puhuivat Kaikkivaltiaasta Jumalasta
and what the books have said.
ja mitä kirjoissa sanotaan.
These books also speak of righteousness,
Näissä kirjoissa puhutaan myös oikeamielisyydestä,
except in some books there has been some sort of interference,
paitsi, että muutamiin kirjoihin on tehty jonkinlaisia muutoksia,
but most of them speak of spirituality
mutta suurin osa niistä puhuu henkisyydestä
and what you have to achieve,
ja siitä, mitä ihmisen on saavutettava,
what is the purpose of religion.
ja mikä on uskonnon tarkoitus.
All that is spoken very well, written very well.
Kaikesta tästä kerrottiin hyvin, siitä kirjoitettiin hyvin.
They'll tell you, “You have to be this, you have to be that,
Siellä sanotaan: "Teidän pitää olla tällaisia, pitää olla tuollaisia,
this is not good, that is not good.”
tämä ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä."
So even the first state, where the dharma has to be established,
Edes ensimmäistä tilaa, jossa dharma saadaan vakiintumaan,
was not established: where people are not supposed to cheat each other,
ei saatu vakiinnutettua:
there has to be justice, there has to be collectivity,
oikeudenmukaisuuden ja yhteisöllisyyden pitäisi vallita,
there has to be love and understanding, no jealousies,
pitäisi olla rakkautta ja ymmärrystä, ei kateutta
no hypocrisy; where it's a different race,
eikä tekopyhyyttä; jolla kokonaan erilainen ihmisrotu,
a different community,
erilainen yhteisö,
we can call it a different civilization is to be created.
voidaan sanoa: pitää synnyttää kokonaan erilainen sivilisaatio.
Everybody claims that they are the chosen ones,
Kaikki väittävät olevansa valittuja,
but they are just the same.
mutta he pysyvät samanlaisina.
There's a tremendous achievement of Sahaja Yogis
Se on valtava saavutus sahaja-joogeilta,
that they have achieved this state of Spirit.
että he ovat saavuttaneet tämän Hengen tilan.
So now you can absorb dharma without any difficulties,
Nyt pystytte omaksumaan dharman ilman vaikeuksia,
without any difficulties. You would not like to cheat anyone,
ilman mitään vaikeutta. Ette pidä toisten huijaamisesta,
you'd not like to kill anyone,
ette halua tappaa ketään,
you'd not like to be violent with anyone.
ette halua käyttää väkivaltaa ketään kohtaan.
You will stick on to the truth, the truth,
Te pysytte totuudessa, totuudessa;
very few people can stick on to the truth.
vain harva pystyy pysymään totuudessa.
Then you are not people who are going to rob others,
Ette myöskään ole sellaisia, jotka ryöstävät muita ihmisiä,
you have no intention at all, doesn't come into your mind
teillä ei ole mitään sellaista aikomusta, sellainen ei tule mieleennekään,
that you are tempted to take away things from others.
että teitä houkuttaisi viedä toisten tavaroita.
First of all, which is the most important thing,
Ja ennen kaikkea, mikä on kaikkein tärkeintä,
that you have a rapport with God Almighty;
että teillä on hyvä suhde Kaikkivaltiaaseen Jumalaan;
that you are, in a way, in awe about God.
että tavallaan kunnioitatte suuresti Jumalaa.
There is awe, not I would say fear,
Se on kunnioitusta, en sanoisi sitä peloksi,
because fear is all dispelled, there's no more fear for you,
sillä kaikki pelko on kaikonnut, teissä ei enää ole pelkoa.
but you have awe for God, that He is God Almighty.
Mutta teissä on kunnioitus Jumalaa kohtaan, että Hän on Kaikkivaltias Jumala.
You won't cheat people, you won't cheat Sahaja Yoga for money,
Te ette huijaa ihmisiä ettekä Sahaja Yogaa rahan vuoksi,
you won't fight for power or for something that is material.
te ette taistele vallasta tai mistään aineellisesta.
All your attention will be towards
Kaikki huomionne kohdistuu
the expansion of your awareness in the light of the Spirit.
Hengen valossa tapahtuvaan tietoisuutenne laajenemiseen.
This is the vision of your Mother,
Tämä on Äitinne visio,
because Shiva is just a witness,
sillä Shiva on pelkkä todistaja,
Sadashiva is just witnessing all this play.
Sadashiva vain todistaa kaikkea tätä näytelmää.
He doesn't have any visions about it,
Hänellä ei ole mitään visioita siitä,
but now He must have lots of hopes after seeing
mutta nyt Hänellä on varmasti paljon toiveita nähtyään
the kind of people that are created out of Sahaja Yoga.
millaisia ihmisiä Sahaja Yogasta on syntynyt.
Very unique, very beautiful, wonderful angel-like people have been created.
On syntynyt hyvin ainutlaatuisia, hyvin kauniita, ihmeellisiä enkelin kaltaisia ihmisiä.
Now only problem is that you have to keep to your angelic foundations;
Ainoa ongelma on se, että teidän täytyy pitää kiinni enkelin perustoistanne;
but I find that sometimes it happens, doesn't matter,
mutta joskus huomaan käyvän niin – ei sillä ole väliä –
that you fall, and falter.
että te kompastelette ja lankeatte.
Again, you rise into your awareness and try to locate
Nousette taas ylös omaan tietoisuuteenne ja yritätte löytää
the new dimensions that are available to you, that you can find out.
ne uudet tarjolla olevat ulottuvuudet, joita löydätte.
All this is possible because now you belong really to the chosen ones’ race.
Kaikki tämä on mahdollista, koska nyt te todella kuulutte valittujen rotuun.
You must know also that you are very special people.
Teidän pitää myös tietää, että te olette hyvin erityislaatuisia ihmisiä.
It is not realized sometimes by Sahaja Yogis.
Joskus sahaja-joogit eivät tajua sitä.
They have no self-esteem as to what they have got.
Heidän itsetuntonsa ei riitä tajuamaan sitä, mitä heillä on.
Once you have self-esteem,
Heti, kun teillä on itsetuntoa,
you will have the wisdom to understand what is your role in this lifetime.
teillä on viisautta ymmärtää, mikä on roolinne tässä elämässä.
This self-esteem is only possible
Tämä itsetunto on mahdollinen vain,
if you see other people who are lost in the mire of nonsense.
jos näette toiset ihmiset, jotka ovat uponneet joutavuuksien suohon.
Now you are a special community I said,
Sanoin, että te olette nyt erityisyhteisö,
you are the one who are going to create that great community.
te olette ne, jotka tulevat luomaan tämän suurenmoisen yhteisön.
Now whatever are the dharma’s
Mitä tahansa ovatkaan dharman
points, or we can say dharma’s aspects,
ydinkohdat, tai voidaan sanoa dharman aspektit,
you can imbibe them Sahaj. “Sahaj” has a very special meaning:
te pystytte omaksumaan ne 'sahaj'.
Spontaneously, you do not have to exert,
'spontaanisti', teidän ei tarvitse ponnistella sen eteen,
you do not have to go into a penance or work it out.
teidän ei tarvitse ryhtyä katumusharjoituksiin tai työstää sitä.
In a Sahaj way you can do it. “Sahaj” also means easy.
Voitte tehdä sen sahaj-tavalla.
You can have it in your heart, all these qualities,
Teillä voi olla se sydämissänne kaikki nämä ominaisuudet,
without any difficulty whatsoever.
ilman minkäänlaisia vaikeuksia.
It's the easiest thing for you to be righteous than to be otherwise.
Teidän on todella helppoa olla oikeamielinen kuin mitä se muuten olisi.
It's easier for you to be honest than to be otherwise.
Teidän on helpompi olla rehellinen kuin muuten.
So this speciality that you have got is the vision of all the saints, of all the prophets,
Tämä erityisyys, joka teissä on,
of all the seers, of all the Incarnations,
kaikkien näkijöiden ja inkarnaatioiden visio, ja te olette se.
There are lectures and lectures people give, “You must do like this, you must do that way.”
Ihmiset pitävät puheita puheiden jälkeen: "Teidän pitää tehdä niin, teidän pitää tehdä näin."
They think that by educating people into these principles people will be all right, they cannot.
He ajattelevat, että kouluttamalla ihmisiä näihin periaatteisiin he tulevat kuntoon, se ei toimi niin.
If you try to educate them, it will go as an ego into their heads,
Jos heitä yrittää kouluttaa, se menee egoon heidän päässään,
because you get educated only through your ego.
koska koulutus tapahtuu vain egon kautta.
Is not Sahaj, is not Sahaj sustenance, Sahaja dharana,
Se ei ole sahaj, se ei ole sahaj-ravintoa, 'sahaj dharana',
it is something that is put
se on jotain ulkopuolelta teihin laitettua,
but for you it is very easy, that you can imbibe
mutta teille se on hyvin helppoa,
You don't have to do anything, you will not just do it.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään, te ette vain tee yhtään mitään.
I've known people who used to take drugs,
Tiedän ihmisiä, jotka käyttivät aikaisemmin huumeita,
who used to abuse people, beat. There's one fellow, he said he used to carry a revolver always with him.
jotka pahoinpitelivät, hakkasivat ihmisiä.
He's become such a quiet, silent, beautiful person
Hänestä on tullut niin rauhallinen, hiljainen ja kaunis persoona,
that unbelievable, but his wife tells Me that he was like this.
että se on aivan uskomatonta, mutta hänen vaimonsa kertoi, että ennen hän oli sellainen.
So now you are that special people,
Nyt te olette näitä erityisiä ihmisiä,
and those people who have not got their Realization
ja ne ihmiset, jotka eivät ole saaneet oivallustaan,
cannot get to dharma easily.
eivät pääse dharmaan helposti.
Then the second point which is very easy for you
Sitten toinen teille helppo asia
is to love another person, to care for another person.
on toisen ihmisen rakastaminen, toisesta ihmisestä huolehtiminen.
Is very easy, you would love to do that.
Se on hyvin helppoa, te teette sitä mielellään.
You would love to care for people who are Sahaja Yogis,
Pidätte mielellään huolta ihmisistä, jotka ovat sahaja-joogeja,
also who are non-SahajaYogis.
ja myös niistä, jotka eivät ole.
Sahaja Yoga is quite flexible.
Sahaja Yoga on hyvin joustava.
If you see somebody who is a non-SahajaYogi
Jos näette jonkun ei-sahaja-joogin,
and also suffering, you would immediately jump
joka kärsii, te hyppäätte heti pystyyn katsomaan,
I have seen people in Sahaja Yoga, very interesting they are.
Olen tavannut Sahaja Yogassa hyvin mielenkiintoisia ihmisiä.
One gentleman came to Me and said, “Mother I have no money, I want to go
Eräs mies tuli luokseni ja sanoi: "Äiti, minulla ei ole rahaa. Haluaisin mennä
and do some work for Sahaja Yoga
tekemään Sahaja Yoga -työtä,
but I have no money, even I have no money for the household.”
mutta minulla ei ole rahaa, minulla ei ole rahaa edes päivittäisiin menoihin."
I said, “All right, that's very good, you come tomorrow, I'll give you the money.”
Sanoin; "Hyvä on, tule huomenna, niin annan sinulle rahaa."
Next day he never came. I said, “What's the matter?”
Seuraavana päivänä hän ei tullutkaan. Kysyin: "Mitä nyt?"
He said, “There was somebody sitting with You that time when I was talking with You,
Hän vastasi: "Teidän vieressänne istui joku silloin, kun puhuin kanssanne, jos muistatte."
“All right, I also don't know him,
"No, en minäkään tunne häntä,
as soon as I went out he said, ‘How much money do you want?’
mutta heti, kun olin lähtenyt, hän kysyi, 'Paljonko rahaa tarvitset?'
I told him, ‘At least this much.’
Kerroin, että 'Ainakin näin paljon.'
Immediately he took out the money and gave it to me.”
Saman tien hän otti rahat esiin ja antoi ne minulle."
So who haven't got something in Sahaja Yoga, who hasn't got money,
Jos joltakin puuttuu jotakin Sahaja Yogassa, jos jollakin ei ole rahaa,
immediately we run to help that person.
me ryntäämme heti auttamaan tätä henkilöä.
Like you'll be amazed that there are these six countries like
On hämmästyttävää, että näitä kuutta maata, kuten
Romania, Bulgaria, Russia, Poland,
Romaniaa, Bulgariaa, Venäjää, Puolaa,
Czechoslovakia, all these countries, even Hungary, have been helped
Tšekkoslovakiaa, kaikkia näitä, myös Unkaria, on autettu
by one country or other,
yhden tai useamman maan toimesta,
even the East Asian countries are helped by Australians.
myös Kaukoidän maita ovat australialaiset olleet auttamassa.
I never told them, I never asked them,
En ole koskaan käskenyt tai pyytänyt heitä,
I never said that, “You have to help.”
en koskaan sanonut: "Teidän pitää auttaa."
They just came forward that “Mother, somehow we have to help them,
Ihmiset vain ehdottivat: "Äiti, meidän pitää auttaa heitä jotenkin,
we'll arrange, we'll get to them, we'll manage this, we'll do that.” It's very surprising,
me järjestämme, menemme heidän luokseen, me hoidamme ja teemme sen." On yllättävää,
how they could just think of helping those countries.
miten he osasivat ajatella näiden maiden auttamista.
Then they made tickets for them,
Sitten he järjestivät heille liput
they brought them to India. They looked after,
ja toivat heidät Intiaan. He pitivät heistä huolta.
Russians came to India, were looked after.
Venäläiset tulivat Intiaan, ja heistä pidettiin huolta.
Everybody was so full of compassion and love
Jokainen oli niin täynnä myötätuntoa ja rakkautta
but without feeling they have done anything, without feeling
ilman tunnetta, että olisivat tehneet jotakin, ilman tunnetta
in any way that they have done any obligation to someone.
mistään kiitollisuudenvelasta jotakin kohtaan.
Nobody expected them to thank them and write letters of thanks or anything.
Kukaan ei odottanut saavansa mitään kiitosta tai jotain kiitoskirjettä tai muuta.
Whatever is done is finished now, that's...
Mitä oli tehty, siinä kaikki, ei muuta...
Nobody ever asked how much money was given,
Kukaan ei koskaan kysynyt kuinka paljon rahaa annettiin,
how much was spent, how much we had to give, nothing of the kind.
kuinka paljon sitä kului, kuinka paljon meidän piti antaa, ei mitään sellaista.
At that spur of the moment everybody come forward, they gave the money
Sillä hetkellä jokainen astui esiin, antoi rahaa,
and the thing worked out. It was very surprising.
ja kaikki alkoi toimia. Se oli hyvin yllättävää.
For example France, France is looking after Romania.
Ranska esimerkiksi, Ranska pitää huolta Romaniasta.
I didn't know they had done so much of work in Romania.
En tiennyt, että he olivat tehneet niin paljon työtä Romaniassa.
I reached Hungary and suddenly I find hundred-and-twenty-five Romanians there.
Kun tulin Unkariin, niin yhtäkkiä näin siellä 125 romanialaista.
My heart was really filled with such joy. I said, “How are you here?”
Sydämeni oli todella täynnä iloa. Kysyin: "Miten te olette täällä?"
“French have arranged everything for us, Mother.” “Really?”
"Ranskalaiset järjestivät kaiken puolestamme, Äiti." "Niinkö?"
There were no French people there, no-one from France.
Siellä ei ollut yhtään ranskalaista, ei ketään Ranskasta.
And Romanians were singing so well
Ja romanialaiset lauloivat niin hyvin,
that the Indians felt that, “Oh wah, what is this, a new group has started?”
että intialaiset ajattelivat: "Ohhoh, mitä tämä on? Onko perustettu uusi lauluryhmä?"
All of them, and they never used books, without
Aivan kaikki, ja kaikki nämä romanialaiset lauloivat ilman kirjaa.
So I said, “Where are you going to stay in the night?”
Kysyin sitten: "Missä te aiotte yöpyä?"
“We'll stay in a garden Mother, it's all right.”
"Me yövymme puistossa, pärjäämme kyllä."
But I said, “How?” “We'll stay there, doesn't matter.”
Kysyin: "Mutta miten?" "Yövymme siellä jotenkin, ei sillä väliä."
How secretly they helped.
Kuinka salaisesti he auttoivat.
If I had not asked them, I would not have known how they have come.
Jos en olisi kysynyt heiltä, en olisi saanut tietää miten he olivat tulleet sinne.
So this, to help the people who do not have,
Tällainen vähävaraisten auttaminen –
you can call them sort of a, you can say those who are poorer than us.
heitä voi kutsua jollain tavalla... voidaan sanoa, että he ovat köyhempiä kuin me.
I have seen also people, how individually they look after others,
Olen myös nähnyt, kuinka ihmiset auttavat muita yksityisesti,
and bring things for their friends, presents
ja tuovat ystävilleen kaikenlaisia lahjoja
and beautiful things, just for their own satisfaction,
ja kauniita esineitä vain omaksi mielihyväkseen,
not to oblige anyone or to
ei velvollisuuden tunnosta, tai että
later on say, “Oh I brought this sari for you.” Nothing,
myöhemmin voi sanoa: "Ooh, minähän toin tämän sarin sinulle." Ei mitään sellaista.
just to see that sari on another Sahaja Yogi.
Vaan ainoastaan siksi, että voi nähdä sen sarin jonkun toisen sahaja-joogin yllä.
It's such a beautiful thing.
Se on niin kaunista.
Imagine these countries like England, France, Spain,
Kuvitelkaa sellaisia maita kuten Englanti, Ranska, Espanja,
Italy, Switzerland, very aggressive, very aggressive people.
Italia, Sveitsi, jotka ovat hyvin hyvin aggressiivisia.
When they went out, not to help anyone
Kun sieltä mentiin muihin maihin, ei menty auttamaan,
but to establish their empire
vaan perustamaan omaa imperiumia,
or to destroy people, or to convert them or do all kinds of things in the name of religion, in the name of God.
tai tuhoamaan, käännyttämään tai tekemään kaikenlaista uskonnon ja Jumalan nimissä.
But, when you go to other countries, you just want to help,
Mutta kun te menette toisiin maihin, te haluatte vain auttaa,
give them all the help that is needed.
antaa kaiken tarvittavan avun.
I am Myself amazed how it works out so spontaneous in your heart
Olen itsekin hämmästynyt siitä, miten spontaanisti se toimii sydämissänne,
that you should do this and you should work it out.
että teidän pitää tehdä niin ja auttaa.
This transformation that has taken place within you
Tämä muutos, joka sisällänne on tapahtunut,
has brought out all the beauty of your heart, of your compassion, of your love.
on tuonut esiin sydämienne kaiken kauneuden, myötätunnon ja rakkauden.
And you give, want to give security to others,
Ja te haluatte antaa turvaa toisille
without expecting anything, without demanding anything.
ilman mitään odotuksia tai vaatimuksia.
And you all enjoy it, doing that,
Ja te kaikki nautitte sen tekemisestä,
living in a simple place like this,
tällaisessa vaatimattomassa paikassa elämisestä,
under a tent, sitting, listening to Me,
telttakatoksen alla, istuen, Minua kuunnellen,
you don't want any comfort, just seek the comfort of your Spirit
ette halua mitään mukavuuksia, vaan etsitte vain Henkenne mukavuutta
and enjoy the whole place, the Nature.
ja nautitte tästä paikasta, luonnosta.
Gradually I have seen also Sahaja Yogis are becoming
Olen myös huomannut, että vähitellen sahaja-joogit ovat tulleet
extremely conscious of the ecological problem all over the world.
erittäin tietoisiksi koko maailman ympäristöongelmista.
They have started using things which are natural,
He ovat alkaneet käyttää luonnollisia, taiteellisia esineitä.
I know of a gentleman
Tiedän erään miehen,
who had arms, ammunitions in his house, everything like that,
jolla oli aseita ja ammuksia talossaan, ja kaikkea sellaista,
but now he has beautiful things.
mutta nyt hänellä on hyvin kauniita esineitä.
Of course the arms and ammunition are on one side
Tietysti oli näitä aseita ja ammuksia,
but such beautiful artistic things he has collected.
mutta hän oli kerännyt myös hyvin kauniita taide-esineitä.
So I said, “How did you get this?”
Kysyin: "Miten olet saanut nämä?"
He said, “Mother I was thinking
Hän vastasi: "Äiti, minä ajattelin,
that You would like to see them and You'll feel happy,
että Te haluaisitte nähdä niitä ja tulisitte iloiseksi,
so I have bought for You to see,
joten hankin ne Teitä varten,
and if You want You can take anything.” I said, “I don't want anything,
ja jos haluatte, voitte ottaa mitä haluatte," Vastasin: "En halua mitään,
you can keep it to yourself.”
voit pitää ne itselläsi."
So this generosity, we’ll call it adhari,
Tällainen anteliaisuus, jota kutsutaan nimellä 'adhari',
is a sign of an Incarnation.
on merkki inkarnoituneesta henkilöstä.
But this generosity is among My own children now.
Tämä anteliaisuus näkyy nyt Minun lapsissani.
They’re extremely generous,
He ovat valtavan anteliaita,
and they enjoy giving things to other, than to in keeping things to themselves.
ja heistä on mukavampaa antaa esineitä muille kuin pitää ne itsellään.
It has happened not only in Australia,
Tätä ei ole tapahtunut pelkästään Australiassa
it has happened all over the world.
vaan kaikkialla maailmassa.
If you see the Sahaja Yogis, how they are sacrificing
Katsokaa, kuinka sahaja-joogit uhraavat
their time, their money and everything
aikaansa, rahaansa ja kaikkea
to spread Sahaja Yoga, to help others,
levittääkseen Sahaja Yogaa, auttaakseen muita
and to accommodate all kinds of things,
ja ottaakseen kaikenlaisia asioita,
all kinds of people within themselves.
kaikenlaisia ihmisiä luokseen.
Such wisdom, such collective wisdom is there.
Sellaista viisautta, kollektiivista viisautta heissä on.
We don't have to take any consensus.
Meidän ei tarvitse hakea yksimielistä päätöstä asiaan.
We don't have to say that “You all must say this” or
Meidän ei tarvitse sanoa: "Teidän kaikkien pitää olla samaa mieltä", tai
“What is your opinion? Will you vote for it?”
"Mitä mieltä olet? Äänestätkö tämän puolesta?"
Everyone votes for the same.
Kaikki kannattavat samaa asiaa.
If somebody says, “All right, we have to give some
Jos joku (Italiassa) sanoo: "Nyt meidän pitää
help to, say, Bulgaria”, in Italy,
mennä auttamaan Bulgariaa",
immediately all the Italians brought out their ornaments, everything there.
niin heti kaikki italialaiset ottavat esiin korunsa ja kaikki.
“Mother, how much should wesend?” I said,” It's your lookout.”
"Äiti, kuinka paljon meidän pitäisi lähettää sinne?" Vastasin: "Se on teidän asianne."
And the Bulgarians are surprised also
Ja bulgarialaisetkin ovat yllättyneitä:
that, “What have we done for these Italians
"Mitä olemme tehneet italialaisten hyväksi,
that they should come down all the way to
kun he tulevat sieltä luoksemme
help us out with money, every kind of thing?”
auttamaan meitä rahallisesti ja kaikin tavoin?"
So this compassion, this love,
Tällainen myötätunto ja rakkaus,
this feeling of oneness, as if they are part and parcel of us,
tämä ykseyden tunne, aivan kuin he olisivat osa meitä, emme ole erillisiä.
that they sent a television from America.
lähetettiin televisio Amerikasta.
Now America had nothing to do with Russia,
Amerikka ei ole missään tekemisissä Venäjän kanssa,
but must be the Spirit of Shri Krishna
mutta sen on täytynyt olla Shri Krishnan Henki,
trying to help the Spirit of right Agnya, must be.
joka yrittää auttaa oikean Agnyan Henkeä, varmaankin.
Such enthusiasm about Russia,
Sellaista innokkuutta Venäjää kohtaan,
it's unbelievable.
se on uskomatonta.
They came in the buses, they came in the trains, they went all the way
Ihmiset tulivat busseilla ja junilla ja matkustivat
to all these places, to far-fetched places,
kaikkiin paikkoihin, kaukaisiin paikkoihin,
and they've achieved tremendous results.
ja saivat aikaan valtavan hyviä tuloksia.
It's not only in Europe they're working it out
He eivät tee työtä vain Euroopassa
around their own cities,
ja omissa kaupungeissaan,
but all the way they are working in Turkey,
vaan aina Turkissa saakka,
they are working in Nepal, and now somebody has gone to Japan.
he työskentelevät Nepalissa, ja nyt joku on mennyt Japaniin.
He is actually not a Japanese,
Hän ei itse asiassa ole japanilainen,
he is from Rio
hän on lähtöisin Riosta,
and he has gone to Japan, is a physicist,
ja hän on mennyt Japaniin, hän on fyysikko,
but he is using some sort of a pantomime show
mutta hän käyttää jonkinlaista pantomiimiesitystä
on the streets to attract the people and telling them about Sahaja Yoga.
kaduilla houkuttelemaan ihmisiä luokseen, jotta voisi kertoa heille Sahaja Yogasta.
He telephoned to Me three, four times, “Mother, You have beento Australia so many times.
Hän soitti Minulle kolme neljä kertaa: "Äiti, olette käyneet Australiassa niin monta kertaa.
Why don't You come to Japan this time?”
Miksi ette tulisi tällä kertaa Japaniin?"
I said, ”All right, next time I will definitely come to
Sanoin: "Hyvä on, ensi kerralla tulen varmasti Japaniin," lupasin hänelle,
“but this time I'm already programmed you see, by Sahaja Yogis,
"mutta tällä kertaa ohjelmani on aivan täysi, sahaja-joogit ovat täyttäneet sen
so I can't help it. They have fixed Me up everywhere”;
enkä voi sille mitään. He ovat sopineet käyntejäni joka paikkaan";
and I don't mind because it’s so Sahaj,
eikä se haittaa Minua, koska se on niin 'sahaj',
to Me it comes Sahaj.
Minulle se tapahtuu 'sahaj'.
Many people ask Me, “Mother, You are traveling so much,” they say.
Monet ihmiset sanovat: "Äiti, Te matkustatte niin paljon".
I never think about it.
En koskaan ajattele sitä.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Kollektiiveja ei ole vain Australiassa.
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
Joku päivä sitten soitin eräälle henkilölle Intiaan ja kerroin:
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
"Aion perustaa ashramin Brisbaineen."
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
He sanoivat: "Äiti, se on suurenmoinen asia. Olemme hyvin iloisia."
Now for an Indian,
Entä intialaisille, mitä iloa intialaiselle on siitä, jos perustamme ashramin Brisbaneen?
So overjoyed about it.
He olivat aivan riemuissaan siitä.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Heille Brisbane on sama kuin Bombay tai Delhi,
The Heart has become so large,
Sydän kasvanut niin suureksi,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
koska Shiva loistaa siellä, Henki loistaa.
It has become such a large Heart
Sydämestä on tullut niin suuri,
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
että siihen sopii koko universumi, miten ihmiset näkevät sen,
that's why you all have become universal people.
siksi teistä kaikista on tullut universaaleja ihmisiä.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Te ette vain lue Vishwa Nirmala Dharmasta (puhtaasta maailman uskonnosta),
you don't only knowabout it through your mind,
ette tiedä siitä vain mielenne kautta,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
ette vain yritä noudattaa sitä, vaan olette omaksuneet sen sisälle itseenne,
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
mikä on hyvin sahaj-tapahtuma, josta ette ole tietoisia,
how in a Sahaj way it has come to you.
miten sahaj-tavalla se on tullut teihin.
Now you know Australia was full of racialism once upon a time,
Tiedätte, että Australia oli täynnä rasismia aikoinaan,
nobody was come, allowed to come in here,
kukaan ei saanut tulla tänne,
might be fifty years back or so, but today in Australia
ehkä jotain viisikymmentä vuotta sitten, mutta nykyinen Australia,
what a change it is!
millainen muutos!
Though they talked of Christianity and all those things, but
Vaikka puhuttiinkin kristinuskosta ja kaikesta, mutta
they didn’t think what Christ has said,
he eivät ajatelleet, mitä Kristus on sanonut,
they were just the opposite of what Christianity should be.
he olivat täysin vastakkaisia sille, mitä kristinuskon pitäisi olla.
Islam is the same, Islam talks of very great things,
Islamin usko on samanlainen, islamissa puhutaan suurista asioista,
but it has to be confessed that the Muslims have nothing to do with Islam.
mutta on tunnustettava, että muslimeilla ei ole mitään tekemistä islamin kanssa.
Is absolutely from outside, if you see Christianity
Jos kristinuskoa katsotaan, se on täysin ulkoista,
you have a very, very funny idea about it.
siitä saa todella oudon käsityksen.
If you ask any Hindu gentleman about Christianity
Jos keneltä tahansa hindu-mieheltä kysytään kristityistä,
they will say they are the worst possible people,
he vastaavat, että he ovat kaikkein pahimpia laatuaan,
very cunning, very aggressive and it takes them no time to kill each other.
hyvin ovelia ja aggressiivisia eivätkä he lainkaan epäröi tappaa toisiaan.
Imagine, disciples of Christ; but if you ask a Christian about a Muslim
Kuvitelkaa, Kristuksen opetuslapset.
whether it's a Hindu, Christian, Muslim, anyone, they're fundamentalist because
olivatpa he sitten hinduja, kristittyjä, muslimeita, ketä tahansa; he ovat fundamentalisteja, koska
they are reading one book
he lukevat vain yhtä kirjaa,
and that too, just reading.
ja sitäkin he vain lukevat.
The book also doesn't go, if the book goes inside
Kirjakaan ei pääse sisälle, sillä jos se pääsisi,
they will realize that all these books
he tajuaisivat, että kaikki nämä kirjat
are telling the same thing under different names, that's all.
kertovat samasta asiasta, mutta vain eri nimillä.
But that universal thing you have got,
Mutta tämä universaali asia on nyt teissä,
thanks to your Spirit, that was there quite intact
kiitos Henkenne, joka on ollut siellä melko koskemattomana
and which has started shining within you.
ja joka on alkanut loistaa sisällänne.
So we have now a new community, a new civilization
Meillä on nyt uudenlainen yhteisö, uusi sivilisaatio
of people who are extremely honest with themselves, honest to each other.
ihmisiä, jotka ovat äärimmäisen rehellisiä itselleen ja toisilleen.
they are absolutely non-violent,
he eivät ole mitenkään väkivaltaisia,
absolutely law-abiding, very loving, affectionate,
he ovat täysin lainkuuliaisia, hyvin rakastavia ja lempeitä,
at the same time extremely constructive,
samalla äärimmäisen rakentavia
and at the same time very intelligent.
ja samalla hyvin älykkäitä.
Sahaja Yoga is such a subtle subject,
Sahaja Yoga on hyvin hienovarainen aihe,
because you know everybody has failed to make people understand
sillä tiedätte, että kaikki ovat epäonnistuneet yrittäessään saada ihmisiä ymmärtämään
anything about truth.
mitään totuudesta.
It’s an impossible situation. But this was the trick, your Spirit.
Tilanne on mahdoton.
Once your Spirit is enlightened it goes into your head
Heti, kun Henkenne valaistuu, se menee sisälle päähänne
without any difficulties, absolutely Sahaj.
ilman vaikeuksia, täysin 'sahaj'.
You don't know how difficult is this subject of Sahaja Yoga.
Ette tiedäkään, kuinka vaikea asia Sahaja Yoga on.
It is such a fulfillment
Se on todellinen täyttymys
for the desire of the Divine
Jumalan halusta,
that your  Divinity is now expressing itself.
että teidän jumalallisuutenne ilmaisee nyt itseään.
When you are collective, you are more enjoying each other,
Kun olette kollektiivisia, te nautitte enemmän toisistanne ja kollektiivisesta elämästä.
but we have our own varieties.
mutta meissä on omat erilaisuutemme.
The way you live in other countries, in other atmospheres,
Elämäntapanne eri maissa, eri ympäristöissä,
with other traditions, that's how you are living.
eri kulttuureissa, näin te elätte.
But among ourselves we have the same faith,
Mutta meillä on kaikilla sama usko,
the faith which is enlightened, which is not blind faith,
valaistunut usko, joka ei ole sokeaa uskoa vaan valaistunutta;
secondly that there is an all-pervading Power.
ja toiseksi, että on olemassa kaikkialla oleva Voima.
We have the same type of worship, whether it is Christ,
Palvontamme on samanlaista olipa kysymyksessä sitten Kristus,
whether it is Mohammed Sahib or whether it is Shiva.
Muhammed Sahib tai Shiva.
We all worship it the same way, we do not have a sort of a
Me kaikki palvomme samalla tavalla, meillä ei ole mitään mielipide-eroja sen suhteen,
like one church becoming ten churches
kuten että yksi kirkko jakautuu kymmeneksi,
and one Hinduism becoming ten Hinduisms. It's not like that.
ja että yhdestä hindulaisuudesta tulee kymmenen. Näin se ei ole.
We are all Sahaja Yogis and we have all got the same principle
Olemme kaikki sahaja-joogeja ja meillä kaikilla on samat periaatteet,
binding us in a Sahaj manner.
jotka sitovat meitä sahaj-tavalla.
we have to be on this principle, we are Sahaja Yogis.”
meidän pitää noudattaa tätä periaatetta, olemme sahaja-joogeja."
You have to be there, absolutely, because you have to be there.
Teidän täytyy olla siellä täydellisesti, koska teidän täytyy olla siellä.
You just can't help it,
Ette vain voi sille mitään,
because in your nature now the Spirit is shining.
koska nyt Henki loistaa luonteessanne.
Also, you are becoming archetypes,
Teistä on myös tulossa arkkityyppejä, sanoisin,
for the people who are not in Sahaj.
niille ihmisille, jotka eivät ole Sahajassa.
Such people are not available anywhere.
Sellaisia ihmisiä ei löydy mistään.
When people will see you they will think that what a model it is, what a model of life.
Kun ihmiset näkevät teidät, he ajattelevat, että mikä malli, mikä elämän malli!
They don't drink, they don't smoke,
He eivät juo eivätkä polta,
they don't boast of it, they don't hate anyone,
he eivät kehuskele, he eivät vihaa ketään,
they love anyone, they are so dynamic, they are so creative,
he rakastavat kaikkia, he ovat niin dynaamisia ja luovia,
they are so constructive, they are so self-contented.
he ovat niin rakentavia ja tyytyväisiä.
They are not at all competitive,
He eivät ole kilpailunhaluisia,
they cause no problem to Nature, they cause no problem to anything.
he eivät aiheuta ongelmia luonnolle, he eivät aiheuta ongelmia millekään.
They have become such beautiful people.
Heistä on tullut niin kauniita ihmisiä.
Who are these people?
Keitä nämä ihmiset ovat?
Such beautiful people are the models. So now,
Tällaiset kauniit ihmiset ovat malleja.
that we have to be models in this country of Australia.
että meidän pitää olla malleina tälle Australian maalle.
Model of good behavior, good language, decent life,
Malleina hyvästä käytöksestä, hyvästä kielenkäytöstä, hyvästä elämästä,
decorous life, not fighting with husband,
hillitystä käytöksestä; ei riidellä miehen tai vaimon kanssa;
There should be wisdom about it.
Tässä pitää olla viisautta.
Fighting among yourselves, you see if so many people have gather
Keskinäinen riitely; jos näin paljon ihmisiä kokoontuisi pubissa,
They can never sit silently.
Ihmiset eivät pysty istumaan hiljaa.
The mayor of Cabella told Me, “It surprises me
Cabellan pormestari kertoi Minulle,
You get tired; and what are these people doing for hours together with You?
Heitä alkaa väsyttää. Ja miten nämä ihmiset jaksavat olla tuntikausia kanssanne?
How are they so spellbound? They don't feel tired.
Miten he ovat niin lumoutuneita? Eivät he näytä väsyneiltä."
I think they are special people.” I said, “They are, they are.”
He taitavat olla aivan erityislaatuisia ihmisiä." Vastasin: "He ovat, he ovat."
“But what do they do?” “They don't do anything,
"Mutta mitä he tekevät?" "Eivät he tee mitään,
they are just enjoying.” He couldn't understand that
he vain nauttivat."
and they were surprised that how these people are sitting;
ja he ihmettelivät, että kuinka nämä ihmiset jaksoivat istua koko ajan;
and all the people they were, all the villagers, mostly they are elderly,
ja nämä ihmettelijät olivat kaikki kyläläisiä, enimmäkseen vanhempaa väkeä,
they thought that these angels have come from somewhere,
ja he ajattelivat nämä enkelit ovat ilmestyneet jostain,
they are angelic people: they don't trouble you,
he ovat enkelimäisiä: he eivät aiheuta ongelmia,
they don't torture you, they look after you,
he eivät piinaa, he pitävät huolta ihmisistä,
they try to be kind to you, not only that but they try to
yrittävät olla kilttejä,
First they used to call Me “Princess”.
Aluksi he kutsuivat Minua "Prinsessaksi",
Then they started calling Me “Goddess”,
Sitten he alkoivat kutsua Minua "Jumalattareksi",
then they said,” You are Madonna.”
sitten he sanoivat: "Te olette Madonna."
Whatever they could think of the best, they started
Mitä tahansa hienointa nimitystä he löysivät, he alkoivat käyttää niitä.
but I said, “Let us see now.” After some time, we'll work it out for them also.
mutta sanoin: "Katsotaan nyt ensin." Jonkun ajan kuluttua saamme annettua sen heillekin.
They are so nice now by seeing
He ovat nyt niin kilttejä nähtyään,
how the Sahaja Yogis are, because I seldom go out;
millaisia sahaja-joogit ovat, sillä itse käyn harvoin ulkona;
but seeing the way Sahaja Yogis are,
mutta nähtyään, millaisia sahaja-joogit ovat,
that the land behind the house
niin talon takana oleva maa-alue,
was not even given to Prince Dorio who was willing to pay lot of money,
jota ei annettu edes prinssi Doriolle, joka olisi maksanut siitä paljon rahaa,
because he wanted to have a road that way;
koska hän olisi halunnut rakentaa tien sitä kautta;
but to Me they rushed forward
mutta Minun luokseni he ihan ryntäsivät
and at a very nominal price they gave Me that land.
ja antoivat maan hyvin nimelliseen hintaan.
They said, “It is for You only, please have it.”
He sanoivat: "Se on teitä varten, ottakaa se vastaan."
The whole village is getting into transformation.
Koko kylä on muuttumassa.
But the dedication you have is very remarkable,
Mutta teidän omistautumisenne on hyvin merkittävä asia,
surprises Me, really surprises Me.
se yllättää Minut, se todella yllättää.
I have never taught you much,
En ole opettanut teitä kovinkaan paljon,
but the way you are dedicated in everything!
mutta se tapa, jolla te omistaudutte kaikelle!
Everyone who is not a Sahaja Yogi
Jokainen, joka ei ole sahaja-joogi,
will be charmed the way you are dedicated to Sahaja Yoga, to Me.
ihastuu siihen tapaan, jolla te omistaudutte Sahaja Yogalle ja Minulle.
Sometimes I think, “What have I done? I have done nothing.”
Joskus mietin: "Mitä olen tehnyt? Enhän ole tehnyt mitään."
You had your Kundalini, you had your Spirit, that's all,
Teillä oli Kundaliininne ja Henkenne, ei muuta,
but such a difference, with little distance you covered,
mutta mikä ero, kuljitte vain pienen matkan,
and such a difference!
ja mikä ero!
Can you imagine an Indian woman coming to Australia,
Voitteko kuvitella, että intialainen nainen tulee Australiaan
finding this love, this affection and this dedication? Unbelievable!
ja saa osakseen tällaista rakkautta, kiintymystä ja omistautumista? Uskomatonta!
They all think that I must be mesmerizing you.
Kaikki ajattelevat, että olen varmaan hypnotisoinut teidät.
Nobody can believe that you could be that dedicated,
Kukaan ei voi uskoa, että voisitte olla näin omistautuneita,
take so much trouble, so much care;
nähdä näin paljon vaivaa ja huolehtia niin paljon;
I mean just imagine the flowers that you have brought,
Kuvitelkaa nyt millaisia kukkia olette tuoneet,
just imagine all this you have done,
kuvitelkaa mitä kaikkea olette tehneet,
I mean just imagine the way they brought another
Ja kuvitelkaa, miten ihmiset järjestivät isomman auton,
big car so that your Mother should be brought here without any difficulty.
jotta Äitinne pääsi tänne ilman vaikeuksia.
All this love,
Kaikki se rakkaus,
all this affection, this care, I never asked for anything.
kaikki se kiintymys ja huolenpito.
I could have walked down,
Olisin voinut kävellä tänne,
if you had said we have to walk, I would have walked, I would never have said no.
jos olisitte sanoneet, että meidän pitää kävellä, olisin kävellyt, en olisi koskaan kieltäytynyt.
I never expected all this thing.
En koskaan odottanut mitään tällaista.
But the way you want to express your love to Me,
Mutta se tapa, jolla haluatte ilmaista rakkauttanne Minulle,
this dedication is so much and you sacrifice so much for that.
tämä omistautuminen on niin paljon, ja te uhraatte niin paljon sen vuoksi.
Really you are sacrificing quite a lot,
Te todella uhraatte aika lailla,
your time, your effort, to come all the way to this far-off place for this Puja.
omaa aikaanne ja voimianne tulemalla tähän kaukaiseen paikkaan tätä pujaa varten.
All the gain that you have from Puja is only possible
Kaikki pujasta tuleva hyöty on mahdollista vain,
when you are a realized soul, otherwise it is useless
jos on oivaltanut sielu, muuten on hyödytöntä
to do any Puja, any worship. People go to church,
tehdä mitään pujaa ja palvoa.
They are just the same and afterwards go to the pub,
He pysyvät aivan samanlaisina ja menevät sen jälkeen pubiin,
because they think pub is the only place where they can get some joy.
koska ajattelevat, että pubi on ainoa paikka, josta voi saada jotain iloa.
One has to exert, one has to sacrifice,
On paneuduttava, on tehtävä uhrauksia,
though I may say that Sahaja Yoga is the easiest thing.
vaikka saatankin sanoa, että Sahaja Yoga on mitä helpointa,
You don't have to go to Himalayas to stand on your heads and all that,
kun ei tarvitse kiivetä Himalajalle, seisoa päällään tai muuta sellaista,
but still you have to sacrifice your time, your attention.
mutta silti teidän pitää uhrata aikaanne ja huomiotanne.
Formerly you might be going to some rock music,
Ennen saatoitte mennä kuuntelemaan jotain rock-konserttia,
you might be going to some pubs also,
saatoitte ehkä käydä myös pubeissa,
you might be enjoying all these things; but you have given up everything,
saatoitte pitää kaikesta tällaisesta; mutta olette nyt luopuneet kaikesta siitä
without My telling you, just have given up
ilman, että Minä olisin käskenyt, te vain jätitte sen,
and you are so pure now.
ja olette nyt niin puhtaita.
Your attention is so pure you can't enjoy all these things.
Teidän huomionne on nyt niin puhdas, että ette pysty nauttimaan mistään tällaisesta.
Don't you think it's very remarkable that this has happened?
Eikö teistäkin tällainen tapahtuma ole hyvin merkittävä?
This community, I don't have to tell you,
Minun ei tarvitse käskeä tätä yhteisöä,
I don't have to educate, I must say
Minun ei tarvitse opettaa teitä.
Suddenly I find all of you have become so clean,
Yhtäkkiä huomaan, että teistä kaikista on tullut niin puhtaita,
so beautiful, your chakras so clean.
niin kauniita, teidän chakranne ovat niin puhtaat.
Is it that these are your purva punyas that is working out?
Onko niin, että teidän 'purva punyanne' (aikaisempien elämien hyvät teot) ovat alkaneet vaikuttaa?
But still I would say you must know your self-esteem,
Mutta silti sanoisin, että teidän pitää tuntea oma arvokkuutenne,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
että olette sahaja-joogeja, ja miten voi käyttäytyä tällä tavalla,
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
jos on sahaja-joogi? Ei voi.
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
myötätunnon, rakkauden ja yhteisen tarkoituksen pitää näkyä.
All over the world you have brothers and sisters,
Teillä on siskoja ja veljiä kaikkialla maailmassa,
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
veljeys ja sisaruus on kaikkialla.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
Teillä on rakhi-siskoja, erittäin puhtaita ihmissuhteita.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Kaikki epäpuhdas jää pois sahaj-tavalla.
Those who do not fit into it just get out of it.
Ne, jotka eivät sovi siihen joukkoon, jäävät siitä pois.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
Meillä on nyt kauniita perheitä, hyvin kauniita lapsia,
it's, just think of it. Moses saved some Jews but what are they good for, nothing,
ajatelkaa sitä.
what's the use of saving such people?
mitä hyödyttää pelastaa sellaisia ihmisiä?
Then Christ came and talked about this thing,
Sitten Kristus tuli ja puhui tästä asiasta,
and this is what has happened to Christianity.
ja näin sitten kävi kristinuskolle.
He never made it a rigid religion, never.
Hän ei halunnut luoda mitään kankeaa uskontoa.
It was very flexible, and He said, “You must get the knowledge.”
Se oli hyvin joustava, ja Hän sanoi: "Teidän on saatava tieto itsellenne."
So according to them, knowledge was to read the book
Muslimien mukaan tieto tarkoitti kirjan lukemista,
and to interpret it and to be an intellectual.
sen tulkitsemista ja intellektuelliksi tulemista.
After that came Guru Nanaka also, you know that.
Tämän jälkeen tuli sitten Guru Nanaka, tiedätte sen.
What has happened to Sikhs, where they have gone?
Mitä on tapahtunut sikheille, minne he ovat joutuneet?
“Sikh” means the person who has learnt,
"Sikh" tarkoittaa oppinutta henkilöä,
learnt the Divine laws.
joka on oppinut jumalalliset lait.
If I say you have to follow the Divine laws, how? You are not connected,
Jos sanon, että pitää noudattaa jumalallisia lakeja, miten? Ette ole yhteydessä,
you don't know what are the Divine laws are.
ette tiedä, mitä jumalalliset lait ovat.
Just follow: “We want to follow Divine laws.”
Vain noudattaa: "Haluamme noudattaa jumalallisia lakeja."
Now you are hanging somewhere on this earth,
Jos olette jossain täällä maan päällä,
the Divine laws are working there,
ja jumalalliset lait toimivat tuolla ylhäällä,
how are you going to work out the Divine laws
miten voitte noudattaa näitä lakeja,
if you are not connected?
jos teillä ei ole yhteyttä?
But you know immediately what are the Divine laws;
Mutta te tiedätte heti, mitä jumalalliset lait ovat;
you are going against it, as soon as you go against it
jos toimitte niitä vastaan, niin silloin heti
you know you can feel it on your central nervous system.
te tiedätte ja tunnette sen keskushermostossanne.
You can feel it on your hands, that you are doing something against the Divine laws.
Tunnette käsissänne, että teette jotakin jumalallisia lakeja vastaan.
Immediately you know and if you are alert
Tiedätte sen välittömästi, ja jos olette valppaina,
you'll immediately try to change. You'll think,
yritätte heti korjata asian.
You start judging yourself all the time
Alatte arvioida itseänne koko ajan
and you want to put yourself right because you don't like it that way.
ja haluatte laittaa itsenne kuntoon, koska ette pidä itsestänne tällaisena.
So many ideas you have about your personal life
Teillä on niin monia henkilökohtaiseen elämäänne liittyviä ajatuksia
are that, you see, there should be
esimerkiksi, että pitäisi olla 'vaimo, joka hemmottelee minua',
“My child should be like this”, and - all finished now.
'lapseni pitäisi olla sellainen' – kaikki sellainen on ohi.
What do you want? “I want a real Sahaja Yogini”,
Mitä haluatte? "Haluan todellisen sahaja-jooginin",
“I want a real Sahaja Yogi to marry”,
"Haluan naimisiin oikean sahaja-jooginin kanssa",
and after that the marriage becomes a blessing.
ja avioliitosta tulee sen jälkeen siunaus.
How? How these flowers have come out, that's how.
Miten? Miten nämä kukat ovat syntyneet, sillä tavalla.
It's all innately built within you, all this beauty.
Kaikki on sisälle rakennettuna teissä, kaikki tämä kauneus.
You just start showing, but it has to sprout, it has to come up.
Te alatte vain näyttää sitä; mutta sen pitää versoa, sen täytyy kasvaa.
This penance, so-called, is no penance to you.
Nämä niin kutsutut koettelemukset eivät päde teihin.
there are not even closed bathrooms.
täällä ei ole edes suljettuja pesutiloja.
People are finding it rather difficult to take a bath even.
Ihmisten on aika vaikeaa edes peseytyä.
It's quite a penance to come to such a far-fetched place,
On melkoinen koettelemus tulla näin kaukaiseen paikkaan,
or to travel in Maharashtra is another big penance.
tai matkustaminen Maharashtrassa on toinen suuri koettelemus.
But you enjoy it, I mean you were missing; they said, “We are missing our buses.” I said, “Really?
Mutta te vain nautitte siitä ja sanoitte kaipaavanne: "Me kaipaamme bussimatkojamme," Sanoin: "Ihanko totta?"
I thought you would be happy. “No, no, Mother we are missing.” I mean it was an adventure for them,
"Luulin, että olisitte helpottuneita." "Ei ei, Äiti, me kaipaamme niitä."
they liked the way they were jostled and they were given hiccups,
he pitivät siitä, että heitä töyssytettiin ja pomputettiin,
they’re very happy about it,
he pitivät siitä kovasti,
that all this was, this was like an adventure.
Kaikki tämä oli kuin seikkailua.
Everything which we call as tapasya
Kaikki se, mitä me kutsumme 'tapasyaksi'
or as the penance becomes an adventure for them,
tai koettelemuksiksi, on heille seikkailua.
and the way they describe is very interesting.
Ja tapa, millä he kuvailevat sitä, on hyvin mielenkiintoinen.
Like these musicians, they went to Russia and got lost,
Kuten muusikot, jotka menivät Venäjälle, joutuivat eksyksiin,
and when they came back, and they were describing the whole thing with such description,
ja kun he palasivat ja kuvailivat sitä kaikkea sellaisin sanoin,
as if God was just taking them from places to places.
että aivan kuin Jumala olisi vienyt heitä paikasta toiseen.
And how they were helped every moment, how they came
Ja kuinka heitä autettiin joka hetki, miten he olivat
to Italy sudden and how they came to Milan, to the ashram.
yhtäkkiä Italiassa, tulivat Milanoon ja ashramiin.
The whole description is tremendous.
Koko kertomus on aivan upea.
Now think of what you have achieved, but you can't even think,
Ajatelkaa, mitä olette saavuttaneet; mutta ette voi edes ajatella,
you just achieve.
te vain saitte kaiken.
Without thinking you achieve things, is the blessing of your Spirit, blessing of Shiva.
Kun saavutatte jotakin ilman ajatuksia, se on Henkenne siunausta, Shivan siunausta.
The Spirit is the witness and you develop that witness state.
Henki on todistaja, ja te kehitätte itsessänne tätä todistajan tilaa.
To you all this looks like a funny stage
Teille tämä kaikki on kuin hauska näytelmä,
where people are doing this and that, politics, economics,
jossa ihmiset tekevät sitä ja tätä, poliitikot, ekonomistit,
you see as something absurd.
te näette sen jonain absurdina.
I went down to Russia, there were so many Russians.
Menin Venäjälle ja tapasin monia venäläisiä.
I told them that there's a very bad shape the politics is here now
Sanoin heille, että politiikka on täällä hyvin huonolla tolalla,
and you are having very bad times with your food.
ja teillä on ruoan kanssa suuria ongelmia.
“No, Mother, we have no problem with food or anything,
"Ei Äiti, ei meillä ole ruoan tai muun kanssa mitään ongelmaa,
but what do we care? We have got the spiritual food,
mitä me siitä välitämme? Meillä on hengen ravintoa.
let these people fight, do whatever, we are not bothered.”
Antaa toisten taistella ja tehdä mitä tahtovat, se ei meitä haittaa."
They were least bothered as there was a coup or anything, least bothered.
Heitä ei kiinnostanut yhtään, vaikka tapahtui vallankaappaus, se ei haitannut heitä yhtään.
“Let them fight, let them do what they like,
"Antaa heidän taistella, antaa heidän tehdä mitä haluavat,
we are in a different situation.”
me olemme eri tilanteessa."
I said, “Which situation you are?” “We are in the Kingdom of God,”
Kysyin: "Millaisessa tilanteessa te olette?" "Olemme Jumalan valtakunnassa,"
they told Me,
näin he kertoivat Minulle.
“We are in the Kingdom of God, why should we worry about these kingdoms and things, let them fight.”
"Olemme Jumalan valtakunnassa, miksi kantaisimme huolta näistä valtakunnista, antaa heidän taistella."
Such contented people, so very beautiful.
Kuinka tyytyväisiä ihmisiä, niin kauniita.
You have so many brothers and sisters there.
Teillä on niin paljon veljiä ja siskoja siellä.
Early in the morning I got up and they had, I don't know when,
Nousin ylös aikaisin aamulla ja he olivat – en tiedä milloin –
planted flowers on the road of My house there,
istuttaneet kukkia talolleni menevän tien reunoille,
flowers all along, rows after rows.
kukkia koko matkalle, riviä rivin jälkeen.
I don't know when they came, when they did it and disappeared.
En tiedä milloin he olivat tulleet, milloin he sen tekivät ja sitten vain hävisivät.
So sweet, I tell you, except for
Se oli niin suloista kuulkaa; en osannut sanoa mitään, itkin vain ilosta.
If this happens all over,
Jos näin tapahtuisi kaikkialla, millainen maailma meillä olisikaan.
There are of course some people who are exceptional, who are troublesome,
Tietysti on muutamia poikkeuksia, hankalia ihmisiä,
who are not all right; it's all right, forget about them.
jotka eivät ole kunnossa; ei haittaa, unohtakaa heidät.
So now, you are the people who have understood what is God,
Te olette nyt ihmisiä, jotka ovat ymmärtäneet mitä Jumala on, mitä Sadashiva on.
you also know that His powers work,
tiedätte myös, että Hänen voimansa toimivat,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
että Hänen lakinsa toimivat, kaikki muut lait ovat hyödyttömiä, vain Hänen lakinsa toimivat.
You have seen, experienced in your lifetime
Te olette nähneet ja kokeneet elinaikananne,
how miracles are taking place, how things are working out.
miten ihmeitä tapahtuu, miten asiat alkavat toimia.
A simple miracle I would say, it was desired
Eräs yksinkertainen ihme:
but they couldn't arrange,
mutta sellaista ei löytynyt,
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
ihmiset yrittivät löytää jonkun toisen paikan, mutta sekään ei onnistunut, ja nyt olette täällä.
You desire and it works, as if your desire acts.
Te osoitatte halua, ja se toimii, aivan kuin halunne toimisi.
But we have some people who are still mediocre,
Mutta meillä on ihmisiä, jotka ovat edelleen keskinkertaisia,
who are behaving in a mediocre manner,
jotka käyttäytyvät keskinkertaisesti,
very dull, some of them are very dull people.
ovat tylsiä, jotkut ovat hyvin ikäviä ihmisiä.
They cannot understand Sahaj,
He eivät ymmärrä mitä on Sahaj,
they don't understand how much they can gain out of it.
he eivät ymmärrä miten paljon he voisivat hyötyä siitä.
So you shouldn't worry about them.
Mutta heistä ei tarvitse kantaa huolta.
Then you have to think about the whole collective which is good
Mutta teidän pitää ajatella koko kollektiivia, joka on hyvä,
and one or two useless people, forget about them.
ja ne pari kelvotonta voitte unohtaa.
If they come up well and good, if they don't come up,
Jos he nousevat siitä, oikein hyvä, jos eivät, me emme rupea pakottamaan heitä.
We'll be getting more and more people, more and more people.
Me saamme koko ajan enemmän ja enemmän ihmisiä.
I'm sure it will happen.
Olen varma, että näin tulee tapahtumaan.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Suurin asia, joka teillä on, on täydellinen yhdentyminen
within your being: your heart, your mind,
sisällä olemuksessanne: sydämessänne, mielessänne,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
maksanne, tai sanoisin huomionne, ovat kaikki yhdentyneet.
There's no quarrel, there's no struggle
Ei ole riitaa, ei ole kamppailua
between your heart and your mind, heart and your brain.
sydämenne ja mielenne välillä, sydämenne ja aivojenne välillä.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Mitä tahansa aivonne ajattelevat, sen sydämenne hyväksyvät,
whatever your heart wants, your brain accepts,
mitä tahansa sydämenne haluaa, aivonne hyväksyy sen,
whatever your attention is there, is completely integrated
missä tahansa huomionne on, se on täysin yhdentynyt
with your heart and with your brain.
sydämenne ja aivojenne kanssa.
You must see the other people, they don't want to do something
Katsokaa muita ihmisiä; he eivät haluaisi tehdä jotain,
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Niin monet ovat kertoneet Minulle: "Haluaisimme luopua tästä tavasta, mutta emme pysty."
Once you have got the Spirit, you get that power
Heti, kun olette saaneet Hengen itseenne, saatte voiman,
that you can surpass all the said temptations,
jolla pystytte voittamaan kaikki mainitut houkutukset,
not only temptations, also the differentiations
eikä vain houkutukset, vaan myös eri mielipiteet,
that you always make: “This is that, this is that.”
että sanotte aina: "Tämä on näin ja tämä on näin."
But you integrate, you integrate among yourselves,
Te yhdennytte, te yhdennytte keskenänne,
you integrate among different states,
te yhdennytte eri valtioiden kesken,
you integrate among different countries.
te yhdennytte eri maiden kesken.
The whole cosmos seems to be integrated, woven
Koko maailmankaikkeus näyttää olevan yhdentynyt, yhteen kudottu
and governed by the Divine laws.
ja jumalallisten lakien ohjauksessa.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Tämä yhdentyminen antaa teille täydellisen ymmärryksen Sahaja Yogasta,
mentally, emotionally and spiritually.
mielen, tunteiden ja henkisyyden tasolla.
It’s not by some sort of a brain-washing
Se ei ole mitään aivopesua
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
tai "pommitusta", vaan olette vain Hengen valon kautta nähneet totuuden
and you have understood it. Also you have so many powers.
ja ymmärtäneet sen.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Ette vain halua käyttää sitä, sekin on aivan oma asiansa,
but just try.
mutta yrittäkää edes.
One word of prayer from you is very powerful
Yksi rukouksen sana teiltä on paljon voimallisempi,
than hundreds of prayers of these people.
kuin sata näiden muiden rukousta.
One asking is much more powerful
Yksi pyyntö on paljon voimallisempi,
than thousands of these askings.
kuin tuhat muiden ihmisten pyyntöä.
You have never tried that; try that,
Ette ole koskaan kokeilleet; kokeilkaa,
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
sillä olette äärimmäisen voimallisia; mitä tahansa pyydätte se toteutuu.
You have other powers of giving Realization,
Teillä on muitakin voimia: oivalluksen antaminen,
also curing, you have so many powers
myös parantamiseen teillä on monia voimia,
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
mutta enimmäkseen te tuotte jonkun Minun luokseni parannettavaksi.
No, no, there's no need.
Ei ei, teidän ei tarvitse.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Teille on annettu kaikki voimat, teillä on ne nyt, käyttäkää niitä.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
Älkää pelätkö, käyttäkää näitä voimia ja hämmästytte,
how these power work out,
miten ne toimivat,
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
ja miten yhä enemmän ja enemmän te sulaudutte uskoonne, itseenne.
Of course there are Sahaja Yogis
On tietysti sahaja-joogeja,
what can you do about it?
minkä sille voi?
You are so very powerful in collective and also individually.
Olette niin voimallisia sekä kollektiivisesti että yksilöinä.
Whatever you want, you can have it.
Mitä tahansa haluatte, sen te saatte.
I am desireless because the Divine,
Minä itse en halua mitään, koska Jumaluus,
the Divine power is working for Me, everything - I don't have to desire - it knows.
Jumalallinen voima toimii puolestani kaikessa – Minun ei tarvitse haluta – se tietää.
I don't desire anything, but you have to desire,
Minun ei tarvitse haluta mitään, mutta teidän pitää,
you have to pray, you have to ask.
teidän pitää rukoilla, teidän pitää pyytää.
And the wider you become your prayers will be wider,
Ja mitä enemmän te laajenette, sitä laajempia ovat rukouksenne,
for a wider world, wider vision,
laajempaan maailmaan, laajempaan visioon,
not limited to your children, not limited to your family,
ei rajoittuneena omiin lapsiinne, ei rajoittuneena omaan perheeseenne,
not limited to one place, but unlimited areas you'll cover.
ei rajoittuneena yhteen paikkaan, vaan rukouksenne kattavat rajattomasti alueita.
So we become very conscious and alert
Meistä tulee hyvin tietoisia ja valppaita
about whatever is happening in the world to put our attention there.
kaikille maailman tapahtumille, jotta voimme laittaa huomiomme niihin.
We try to find out what's wrong with this and what's wrong with that.
Yritämme selvittää mikä on vikana tässä asiassa ja mikä tuossa.
We are not just worried about a small little ashram,
Emme ole vain huolissamme pienestä ashramista,
but we are worried about the whole world to find out what's wrong,
vaan olemme huolissamme koko maailmasta ja yritämme selvittää, missä on vika,
what can we do, what can we desire,
mitä voimme tehdä, mitä voimme haluta,
because if we have the power, and if we can operate the Divine power,
sillä jos meillä on voima, ja jos osaamme käyttää Jumalallista voimaa,
then why not we work it out ourselves? We can.
niin miksi emme hoitaisi asiaa kuntoon itse? Me voimme tehdä sen.
So your attention can go to any place.
Huomionne voi mennä minne tahansa, se voi mennä vaikka Nicaraguaan,
it can go to Israel, it can go to Saddam Hussein, to any place that you want to work it out.
se voi mennä Israeliin, se voi mennä Saddam Husseinin luo, mihin tahansa paikkaan, jota haluatte työstää.
It moves, it's mobile, it's universal.
Se liikkuu, se on liikkuva, se on universaali.
Just start expanding your heart, your mind and your attention.
Ryhtykää vain laajentamaan sydäntänne, mieltänne ja huomiotanne.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
On sanottava, että uskonne Minuun on suurta.
I am quite a camouflage.
Olen melkoisen naamioitunut.
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Minua ei ole helppoa ymmärtää, en itsekään ymmärrä Itseäni!
On one side of course I'm Divine, no doubt,
Toisaalta olen Jumalallinen, se on selvää,
on the other side, I am very human.
toisaalta olen hyvin inhimillinen.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Elokuvassakin, jos näen jonkun kärsivän, alan itkeä, en kestä sellaista.
I can't cure children because I can't see their sufferings.
En voi parantaa lapsia, koska en voi katsoa heidän kärsimystään.
It's another aspect of Mine. I’ve made Myself extremely human,
Tämä on toinen puoli Minusta.
and this Divinity of Mine also is just Sahaj.
ja tämä Jumalallisuutenikin on täysin Sahaj.
I've done nothing,
En ole tehnyt mitään,
I've been like this and I'm like this, I've not achieved anything.
Olen ollut tällainen ja olen tällainen, en ole saavuttanut mitään.
If I've achieved anything, is understanding of human beings,
Jos jotain olen saavuttanut, niin se on ymmärrys ihmisistä,
because I always felt that all these Incarnations
koska Minusta on aina tuntunut siltä, että kaikki nämä inkarnaatiot
and all these prophets never understood human beings.
ja profeetat eivät ole koskaan ymmärtäneet ihmisiä.
They never knew that they are not enlightened people
He eivät tienneet, että ihmiset eivät ole valaistuneita,
and no use talking to them of these great things, it’s all a waste.
eikä heille kannata puhua mistään suurista asioista, se menee kaikki hukkaan.
It's like a blind person,
Aivan kuin yrittäisi sokealle
you explain to him all the colors and the beauty of the stage.
selittää tämän näyttämön kaikkia värejä ja kauneutta.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
Siksi tämä inhimillinen oivallus, jonka sain, on niin kaunis.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Nyt ymmärrän, mitä on ilo 'bhaktista' (antaumuksesta),
what is the joy of gnyana,
mitä on ilo 'gnyanasta' (pyhästä tiedosta),
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
mitä on ilo 'karmasta' (syyn ja seuraamuksen kierrosta)
a person who has no bhakti and who has no gnyana
persoona, jolla ei ole bhaktia eikä gnyanaa,
is just wakened completely.
on täydellisesti herännyt.
I had to fill in Myself with all these things
Minun oli täytettävä Itseni kaikilla näillä asioilla,
that I have to know the gnyana,
että voisin tietää mitä on gnyana,
not the gnyana of the Divine because after all that is,
ei jumalallinen gnyana, koska loppujen lopuksi
that is not difficult, because if I am that, I know that,
se ei ole vaikeaa, sillä jos olen sellainen, niin tiedän sen,
but the gnyana of the human beings,
vaan ihmisten gnyana, ihmisten ongelmat.
But once it has worked,
Mutta kun se on kerran lähtenyt käyntiin,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
niin siitä on sanottu, että teissä oleva jumalallisuus on alkanut ilmentää itseään,
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
ja edessäni istuu todella kauniita jumalallisia valoja.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Siunaan teitä kaikesta Sydämestäni, jossa Shiva, Sadashiva sijaitsee.
and Sadashiva blesses you.
ja Sadashiva siunaa teitä.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
Hän on viaton persoona, täydellisen viaton.
He is the One who is beyond any attachments,
Hän on Se, joka on kaiken kiintymyksen yläpuolella,
absolutely beyond any attachments.
täysin kaikkien kiintymysten yläpuolella.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
Hän on Se, joka katselee, Hän katselee teitä kaikkia suurella ihastuksella.
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
Hänen ilonsa on rajatonta, se on valtaisaa, aivan kuin Hän tanssisi ilosta.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
Tämä on suuri päivä meille juhlia Shiva-pujaa täällä.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
Toivon, että te kaikki kunnioitatte Shivan periaatetta sisällänne,
that's the most important.
se on kaikkein tärkeintä.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
Ja pitäkää huolta värähtelyistänne, jotka sykkivät sisällänne,
because the Spirit has awakened in your attention,
sillä Henki on herännyt huomiossanne
in your central nervous system.
ja hermostossanne.
The rest of it is Sahaj.
Kaikki muu on Sahaj.
The rest of it is absolutely Sahaj.
Loput on täysin Sahaj.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!